Параллельный алгоритм для получения равномерного приближения решений множества задач глобальной оптимизации с нелинейными ограничениями \footnote{Исследование выполнено при поддержке РНФ, проект №\,16-11-10150.}

### 2020-02-06 2020/PAVT_Sovrasov/pavt_paper.tex
PAVT: fix bibliorgaphy style
PAVT: fix style again

\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{cite}
\usepackage{subfig}
\usepackage[labelfont=bf,labelsep=period]{caption}

\DeclareMathOperator*{\argmax}{arg\,max}
\DeclareMathOperator*{\argmin}{arg\,min}
\DeclareMathOperator{\sign}{sign}
\newtheorem{theorem}{Теорема}

@@

\begin{figure}[ht]
    \centering
    \subfloat[Решение внутри допустимой области]{
    {\includegraphics[width=.5\textwidth]{images/2.png}}}
    \subfloat[Решение на границе допустимой области]{
    {\includegraphics[width=.5\textwidth]{images/4.png}}}
    \caption{Линии уровня и точки испытаний ИАГП в двух синтетических задачах.}
    \label{fig:isolines}
\end{figure}

@@

\bibliographystyle{spmpsci}
\bibliography{bibliography}{}
%\begin{biblio}
%\bibitem{eremin}
%Еремин~И.И. Фейеровские методы для задач выпуклой и линейной оптимизации.
%Челябинск: Изд-во ЮУрГУ, 2009. 200~с.
%\bibitem{levin}
%Левин~В.К. Отечественные суперкомпьютеры семейства МВС. URL:~\href{http://parallel.ru/mvs/levin.htm}{http://parallel.ru/mvs/levin.htm} (дата обращения: 27.05.2012).
%\end{biblio}

>>>>

\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{cite}
\usepackage{doi}
\usepackage{subfig}
\usepackage[labelfont=bf,labelsep=period]{caption}

\DeclareMathOperator*{\argmax}{arg\,max}
\DeclareMathOperator*{\argmin}{arg\,min}
\DeclareMathOperator{\sign}{sign}
\newtheorem{theorem}{Теорема}
\renewcommand{\doitext}{DOI: }

@@

\begin{figure}[ht]
    \centering
    \subfloat[Решение внутри допустимой области]{
    {\includegraphics[width=.5\textwidth]{images/2.png}}}
    \subfloat[Решение на границе допустимой области]{
    {\includegraphics[width=.5\textwidth]{images/4.png}}}
    \caption{Линии уровня и точки испытаний ИАГП в двух синтетических задачах}
    \label{fig:isolines}
\end{figure}

@@

%\bibliographystyle{spmpsci}
%\bibliography{bibliography}{}
\begin{biblio}
  \providecommand{\url}[1]{{#1}}
  \providecommand{\urlprefix}{URL }
  \expandafter\ifx\csname urlstyle\endcsname\relax
    \providecommand{\doi}[1]{doi: \discretionary{}{}{}#1}\else
    \providecommand{\doi}{doi: \discretionary{}{}{}\begingroup
    \urlstyle{rm}\Url}\fi

  \bibitem{BarkalovLebedev2017}
  Barkalov K., Lebedev I.
  \newblock Comparing two approaches for solving constrained global optimization
    problems
  \newblock // Learning and Intelligent Optimization. Springer International
    Publishing, Cham. 2017. P. 301--306.
  \newblock \doi{10.1007/978-3-319-69404-7_22}

  \bibitem{BarkalovLebedev2017_2}
  Barkalov K., Lebedev I.
  \newblock Parallel algorithm for solving constrained global optimization
    problems
  \newblock // Parallel Computing Technologies. Springer International
    Publishing, Cham. 2017. P. 396--404.
  \newblock \doi{10.1007/978-3-319-62932-2_38}

  \bibitem{BarkalovStrongin2018}
  Barkalov K., Strongin R.
  \newblock Solving a set of global optimization problems by the parallel
    technique with uniform convergence //
  \newblock J. of Global Optimization. 2018. Vol. 71, No. 1. P. 21--36.
  \newblock \doi{10.1007/s10898-017-0555-4}

  \bibitem{Beiranvand2017}
  Beiranvand V., Hare W., Lucet Y.
  \newblock Best practices for comparing optimization algorithms //
  \newblock Optimization and Engineering. 2017. Vol. 18, No. 4. P. 815--848.
  \newblock \doi{10.1007/s11081-017-9366-1}

  \bibitem{Ehrgott2005}
  Ehrgott M.
  \newblock Multicriteria Optimization.
  \newblock Springer-Verlag, Berlin, Heidelberg. 2005.
  \newblock \doi{10.1007/3-540-27659-9}

  \bibitem{Evtushenko2013}
  Evtushenko Y., Posypkin M.
  \newblock A deterministic approach to global box-constrained optimization //
  \newblock Optim. Lett. 2013. Vol. 7 P. 819--829.
  \newblock \doi{10.1007/s11590-012-0452-1}

  \bibitem{Gaviano2003}
  {Gaviano M., Kvasov D.E., Lera D., Sergeev Ya.D.}
  \newblock Software for generation of classes of test functions with known local
    and global minima for global optimization //
  \newblock ACM Transactions on Mathematical Software. 2003. Vol. 29, No. 4. P.
    469--480.
  \newblock \doi{10.1145/962437.962444}

  \bibitem{GergelBarkalov2019}
  Gergel V., Barkalov K., Lebedev I., Rachinskaya M., Sysoyev A.
  \newblock A flexible generator of constrained global optimization test
    problems. 2019.
  \newblock \doi{10.1063/1.5089976}

  \bibitem{Jones2009}
  {Jones D.R.}
  \newblock The direct global optimization algorithm
  \newblock // The Encyclopedia of Optimization. Springer, Heidelberg. 2009. P.
    725--735.
  \newblock \doi{10.1007/978-0-387-74759-0_128}

  \bibitem{Paulavicius2011}
  {Paulavivcius R., Zilinskas J., Grothey A.}
  \newblock Parallel branch and bound for global optimization with combination of
    lipschitz bounds //
  \newblock Optim. Method. Softw.. 1997. Vol. 26, No. 3. P. 487--498.
  \newblock \doi{10.1080/10556788.2010.551537}

  \bibitem{RiquelmeLucken2015}
  {Riquelme} N., {Von Lucken} C., {Baran} B.
  \newblock Performance metrics in multi-objective optimization
  \newblock // 2015 Latin American Computing Conference (CLEI). 2015. P. 1--11.
  \newblock \doi{10.1109/clei.2015.7360024}

  \bibitem{SergeyevKvasov2017}
  Sergeyev Y., Kvasov D. Deterministic Global Optimization. 2017.
  \newblock \doi{10.1007/978-1-4939-7199-2}

  \bibitem{Sergeyev2013}
  {Sergeyev Y.D., Strongin R.G., Lera D.} Introduction to global optimization
    exploiting space-filling curves.
  \newblock Springer Briefs in Optimization, Springer, New York. 2013.
  \newblock \doi{10.1007/978-1-4614-8042-6}

  \bibitem{Strongin2000}
  {Strongin R.G., Sergeyev Ya.D.} Global optimization with non-convex
    constraints. Sequential and parallel algorithms.
  \newblock Kluwer Academic Publishers, Dordrecht. 2000.
  \newblock \doi{10.1007/978-1-4615-4677-1}

  \bibitem{BinhKorn1999}
  To T.B., Korn B.
  \newblock MOBES: A multiobjective evolution strategy for constrained
    optimization problems. 1999.

  \bibitem{grishaginClass}
  {Гришагин В.А.}
  \newblock {Операционные характеристики
    некоторых алгоритмов глобального поиска}
  \newblock // Проблемы статистической
    оптимизации. Зинатне, Рига. 1978.

  \bibitem{Norkin1992}
  {Норкин В. И.}
  \newblock О методе Пиявского для решения общей
    задачи глобальной оптимизации //
  \newblock Ж. вычисл. матем. и матем. физ. 1992. № 32 С.
    992--1006.

\end{biblio}
